#高性能Mysql
##第一章Mysql架构与历史
###Mysql逻辑架构
####优化与执行
<p>
Mysql会解析查询，并创建内部数据结构（解析树），然后对其进行各种优化，包括重写查询、决定表的读取顺序，以及选择合适的索引等。	
</p>
<p>
用户可以通过特殊的关键字提示（hint）优化器，影响它的决策过程。也可以请求优化器解释（explain）优化过程的各个因素，使用户可以知道服务器是如何进行优化决策的，并提供一个参考基准，便于用户重构查询和schema、修改相关配置，使应用尽可能高效运行。
</p>
<p>
优化器并不关心表是什么存储引擎，但存储引擎对于优化查询是有影响。优化器会请求存储引擎提供容量或某个具体操作的开销信息，以及表数据的统计信息等。	
</p>
<p>
对于SELECT的语句，在解析查询之前，服务器会先检查查询缓存（Query Cache），如果能够在其中中找到对应得查询，服务器就不必再执行查询解析、优化和执行的整个过程，而是直接返回查询缓存中的结果集。
</p>
####并发控制
<p>
	并发控制：服务器层与存储引擎层。
	<p>
		<b>读写锁：</b>
		共享锁（shared lock）、排他锁（exclusive lock）。也叫读锁（read lock）、写锁（write lock）
	</p>
</p>
<p>
	并发控制：服务器层与存储引擎层。
	<p>
		<b>读写锁：</b>
		共享锁（shared lock）、排他锁（exclusive lock）。也叫读锁（read lock）、写锁（write lock）
	</p>
</p>
<p>
	<b>锁粒度：</b>
	<p>
		一种提高共享并发性的方式就是让锁对象更有选择性。尽量只锁定需要修改的部分数据，而不是所有的资源。更理想的方式是，只对会修改的数据片进行精准的锁定。任何时候，在给定的资源上，锁定的数据量越少，则系统的并发程度越高，只要相互之间不发生冲突即可。
	</p>
	<p>
		问题是加锁需要消耗资源。锁的各种操作，包括获得锁、检查锁是否已经解除、释放锁等，都会增加系统的开销。如果系统花费大量的时间来管理锁，而不是存取数据，那么系统的性能可能会因此受到影响。
	</p>
	<p>
		所谓的锁策略，就是在锁的开销和数据的安全之间寻求平衡，这种平衡当然也会影响到性能。大多数商业数据库系统没有提供更多的选择，一般都是在表上施加行级锁（rowlevel lock）,并以各种复杂的方式来实现，以便在锁比较多的情况下尽可能的提供更好的性能。
	</p>
</p>
<p>
	<b>表锁：(table lock)</b>
	<p>
		表锁是MySQL中最基本的锁策略，并且是开销最小的策略。表锁：它会锁定整张表。
	</p>
	<b>行级锁：(row lock)</b>
	<p>
		行级锁可以最大程度的支持并发处理（同时也带来了最大的开销）。
	</p>
</p>
####事物
<p>
	<b>原子性：</b>
	<p>
		一个事务必须被视为一个不可分割的最小工作单元，整个事务中的所有操作要么全部提交成功，要么全部失败回滚，对于一个事务来说，不可能只执行其中的一部分操作，这就是事务的原子性。
	</p>
	<b>一致性：</b>
	<p>
		数据库总数从一个一致性的状态转换到另一个一致性的状态。在前面的例子中，一致性确保了。
	</p>
	<b>隔离性：</b>
	<p>
		通常来说，一个事务所做的修改咋最终提交以前，对其他事务是不可见的。
	</p>
	<b>持久性：</b>
	<p>
		一旦事务提交，则其所做的修改就会永久保存到数据库中。此时即使系统崩溃，修改的数据也不会丢失。
	</p>
</p>
#####隔离级别
<p>
	隔离性其实比想象的要复杂。在SQL标准定义了四种隔离级别，每一种级别都规定了一个事务中所做的修改，哪些在事务内和事务间是可见的，哪些是不可见的。较低级别的隔离通常可以执行更高的并发，系统开销也更低。
</p>
<p>
	<b>四种隔离级别：</b>
	<p>
		<b>READ UNCOMMITTED （未提交读）</b>
		<p>
			在READ UNCOMMITTED级别，事务中的修改，即使没有提交，对其他事务也都是可见的。事务可以读取未提交的数据，这也被称为脏读(Dirty Read)。这个级别会导致很多问题，从性能上来说，READ UNCOMMITTED不会比其让他的级别好太多，但却缺乏其他级别的很多好处，除非真的有非常必要的理由，在实际应用中一般很少使用。
		</p>
		<b>READ COMMITTED（提交读）</b>
		<p>
			大多数数据系统的默认隔离级别都是READ COMMITTED(但MySQL不是)。READ COMMITTED满足前面提到的隔离性的简单定义：一个事务开始时，只能“看见”已经提交的事务所做的修改。换句话说，一个事务从开始直到提交之前，所做的任何修改对其他事务都是不可见的。这个级别有时候也叫做不可重复读，因为两次执行同样的查询，可能会得到不一样的结果。
		</p>
		<b>REPEATABLE READ（可重复读）</b>
		<p>
			REPEATABLE READ解决了脏读的问题。该级别保证了在同一个事务中多次读取同样记录的结果是一致的。但是理论上，可重复读隔离级别还是无法解决另外一个幻读的问题。所谓幻读，指的是当某个事务在读取某个范围内的记录是，另外一个事务又在该范围内插入了新的记录，当之前的事务再次读取该范围的记录时，会产生幻行。InnoDB和XtraDB存储引擎通过多版本并发控制解决了幻读的问题。
		</p>
		<b>SERIALIZABLE（可串行化）</b>
		<p>
			SERIALIZABLE是最高的隔离级别。它通过强制事务串行执行，避免了前面说的幻读的问题。简单来说SERIALIZABLE会在读取的每一行数据上都加锁，所以可能导致大量的超时和锁争用的问题。实际应用中也很少用到这个隔离级别，只有在非常要确保数据的一致性而且可以接受没有并发的情况下，才考虑采用该级别。
		</p>
	</p>
</p>
#####死锁
<p>
	死锁是指两个或者多个事务在同一资源上相互占用，并请求锁定对方占用的资源，从而导致恶性循环的现象。当多个事务试图以不同的顺序锁定资源时，就可能会产生死锁。多个事务同时锁定同一个资源时，也会产生死锁。
</p>
<p>
	例如两条语句同时操控一条数据时，会陷入死循环。
</p>
<p>
	为了解决这种问题，数据库系统实现了各种死锁检测和死锁超时机制。越复杂的系统，比如InnoDB存储引擎，越能检测到死锁的循环依赖，并立即返回一个错误。这种解决方式很有效，否则死锁会导致出现非常慢的查询。还有一种解决方式，就是当查询的时间达到锁等待超时的设定后放弃锁请求，这种方式通常来说不太好。InnoDB目前处理死锁的方式是，将持有最少行级排他锁的事务进行回滚。
</p>
<p>
	锁的行为和顺序是和存储引擎相关的。以同样的顺序执行语句，有些存储引擎会产生死锁，有些则不会。死锁的产生有双重原因：有些是因为真正的数据冲突，这种情况通常很难避免，但有写则完全是由于存储引擎的实现方式导致的。
</p>
<p>
	死锁发生以后，只有部分或者完全回滚其中一个事务，才能打破死锁，对于事务型的系统，这是无法避免的，所以应用程序在设计时必须考虑如何处理死锁。大多数情况下只需重新执行因死锁回滚的事务即可。
</p>
#####事务日志
<p>
	事务日志可以帮助提高事务的效率。使用事务日志，存储引擎在修改表的数据时只需要修改其内存拷贝，再把该修改行为记录到持久在硬盘上的事务日志中，而不用每次都讲修改的数据本事持久到磁盘。事务日志采用的是追加的方式，因此写日志的操作是磁盘上一小块区域内的顺序I/O，而不像随机I/O需要在磁盘的多个地方移动磁头，所以采用事务日志的方式相对来说要快的多。事务日志持久以后，内存中被修改的数据在后台可以慢慢地刷回到磁盘。目前大多数存储引擎都是这样实现的，我们通常称之为预写式日志，修改数据需要写两次磁盘。
</p>
<p>
	如果数据的修改已经记录到事务日志并持久化，但数据本身还没有写回磁盘，此时系统崩溃，存储引擎在重启时能够自动恢复这部分修改的数据。具体的恢复方式则视存储引擎而定。
</p>
#####MySQL中的事务
<p>
	MySQL提供了两种事务型的存储引擎：InnoDB和NDB Cluster。
</p>
<p>
	<b>自动提交（AUTOCOMMMIT）</b>
	<p>
		Mysql默认采用自动提交模式。也就是说，如果不是显式地开始一个事务，则每个查询都被当作一个事务执行提交操作。在当前连接中，可以通过设置AUTOCOMMIT变量来启用或者禁用自动提交模式：
	</p>
	<p>
		show variables like 'autocommiy';	//查看是否开启
		set autocommit = 1;					//设置开启
	</p>
	<p>
		1或者on表示启用，0或者off表示禁用。当AUTOCOMMIT=0时，所有的查询都是在一个事务中，直到显示地执行commit提交或者rollback回滚，该事务结束，同时又开始了另一个新事务。修改autocimmit对于非事务的表，比如MyISAM或者内存表，不会有任何影响。对这类表来说，没有commit或者rollback的概念，也可以说是相当于一直处于autocommit启用的模式。
	</p>
	<p>
		另外还有一些命令，在执行之前会强制执行commit提交当前的活动事务。典型的例子在数据定义语句(DDL)中，如果是会导致大量数据改变的操作，比如alter table，就是如此。另外还有lock tables等其他语句也会导致同样的结果。如果有需要，请检查对应版本的官方文档来确认所有可能导致自动提交的语句列表。
	</p>
	<p>
		mysql可以通过执行set transction isolation level命令来设置隔离级别。新的隔离级别会在下一个事务开始的时候生效。可以在配置文件中设置整个数据库的隔离级别，也可以只改变当前会话的隔离级别：
		<p>
			set sesston transaction isolation level read committed;
		</p>
		mysql能够识别所有的4个ANSI隔离级别，InnoDB引擎也支持所有的隔离级别。
	</p>
	<b>在事务中混合使用存储引擎</b>
	<p>
		MySQL服务器层不管理事务，事务是由下层的存储引擎实现的。所以在同一个事务中使用多种存储引擎是不可靠的。
	</p>
	<p>
		如果在事务中混合使用了事务型和非事务型的表，字啊正常提交的情况下不会有问题。
	</p>
	<p>
		但如果该事务需要回滚，非事务型的表上的变更就无法撤销，这会导致数据库处于不一致的状态，这种情况很难修复，事务的最终结果将无法确定。所以，为每张表选择合适的存储引擎很重要。
	</p>
	<p>
		在非事务的表上执行事务相关的操作时候，MySql通常不会发出提醒，也不会报错。有时候只有回滚的时候才会发出一个警告："某些非事务型的表上的变更不能被回滚"。但大多数情况下，对非事务型的操作都不会有提示。
	</p>
	<b>隐式和显式锁定</b>
	<p>
		InnoDB采用的是两个阶段锁定协议。在事务执行过程中，随时都可以执行锁定，锁只有在执行commit或者rollback的时候才会释放，并且所有的锁是在同一时刻被释放。前面描述的锁定都是隐式锁定，InnoDB会根据隔离级别在需要的时候自动加锁。
		<p>
			另外，InnoDB也支持通过特定的语句进行显式锁定，这些语句不属于SQL规范：
			<ul>
				<li>SELECT ... LOCK IN SHARE MODE</li>
				<li>SELECT ... FOR UPDATE</li>
			</ul>
		</p>
	</p>
	<p>
		MySQL也支持LOCK TABLES 和 UNLOCK TABLES语句，这是在服务器层实现的，和存储引擎无关。它们有自己的用途，但并不能替代事务处理。如果应用需要用到事务，还是应该选择事务型存储引擎。
	</p>
	<p style="color: red">
		LOCK TABLES 和事务之间相互影响的话，情况会变的非常复杂，在某些MySQL版本中甚至会产生无法预料的结果。因此，建议除了事务中禁用了AUTOCOMMIT，可以使用LOCK TABLES之外，其他任何时候都不要显示执行LOCK TABLES，不管使用的是什么存储引擎。
	</p>
</p>
####多版本并发控制
<p>
	MySQL的大多数事务型存储引擎实现的都不是简单的行级锁。基于提升并发性能的考虑，它们一般都同时实现了多版本并发控制(MVCC)。不仅是MySQL，包括Oracle、PostgreSQL等其他数据库系统也都实现了MVCC，但各自的实现机制不尽相同，因为MVCC没有一个统一的实现标准。
</p>
<p>
	可以认为MVCC是行级锁的一个变种，但是它在很多情况下避免了加锁操作，因此开销更低。虽然实现机制有所不同，但大都实现了非阻塞的读操作，写操作也只锁定必要的行。
</p>
<p>
	MVCC的实现，是通过保存数据在某个时间点的快照来实现的。也就是说，不管需要执行多长时间，每个事务看都的数据都是一致的。根据事务开始的时间不同，每个事务对同一张表，同一时间看到的数据可能不一样的。如果之前没有这方面的概念，这句话听起来就有点迷惑。熟悉了以后会发现，这句话其实还是很容易理解的。
</p>
<p>
	前面说到的不同存储引擎的MVCC实现是不同的，典型的有乐观锁并发控制和悲观锁并发控制。
</p>
<p>
	InnoDB的MVCC，是通过在每行记录后面保存两个隐藏的列来实现的。这两个列，一个保存了行的创建时间，一个保存行的过期时间（或删除时间）。当然存储的并不是实际的时间值，而是系统版本号。每开始一个新的事务，系统版本号都会自动递增。事务开始时刻的系统版本号会作为事务的版本号，用来和查询到的每行记录的版本号进行比较。
	<p>
		SELECT  
		<p>
			InnoDB会个根据以下两个条件检查每行记录：
			<ul>
				<li>InnoDB只查找版本早于当前事务版本的数据行(也就是，行的系统版本号小于等于事务的系统版本号)，这样可以确保事务读取的行，要么是在事务开始前已经存在的，要么是事务自身插入或者修改过的。</li>
				<li>行的删除版本要么未定义，要么大于当前事务版本号。这可以确保事务读取到的行，在事务开始之前未被删除。</li>
			</ul>
			只有符号上述两个条件的记录，才能返回作为查询结果。
		</p>
		INSERT
		<p>
			InnoDB为新插入的每一行保存当前系统版本号作为行版本号。
		</p>
		DELETE
		<p>
			InnoDB为删除的每一行保存当前系统版本号作为行删除标识。
		</p>
		UPDATE
		<p>
			InnoDB为插入一行新记录，保存当前系统版本号作为行版本号，同时保存当前系统版本号到原来的行作为行删除标识。
		</p>
	</p>
	<p>
		保存这两个额外系统版本号，使大多数读操作都可以不用加锁。这样设计使得读数据操作简单，性能好，并且也能保证只会读取到符合标准的行。不足之处是每行记录都需要额外的存储空间，需要做更多的行检查工作，以及一些额外的维护工作。	
	</p>
	<p>
		MVCC只在REPEATABLE READ和READ COMMITTED两个隔离级别下工作。其他两个隔离级别都和MVCC不兼容，因为READ UNCOMMITTED总是读取最新的数据行，而不是符合当前事务版本的数据行。而SERIALIZABLE则会对所有读取的行都加锁。
	</p>	
</p>
####MYsql的存储引擎
<p>
	可以使用SHOW TABLES STATUS 命令显示表的相关信息。
	<p>
		例子：show table status like 'xxx'		
	</p>
	<p>
		重要字段：
		<ul>
			<li>Engine:表的存储引擎类型</li>
			<li>Rows:表中的行数</li>
			<li>Data_length:表数据的大小（以字节为单位）</li>
			...
		</ul>
	</p>
</p>
#####InnoDB存储引擎
<p>
	InnoDB采用MVCC来支持高并发，并且实现了四个标准的隔离级别。其默认级别是REPEATABLE READ （可重复读），并且通过间隙锁策略防止幻读的出现。间隙锁使得InnoDB不仅仅锁定查询涉及的行，还会对索引中的间隙进行锁定，以防止幻影行的插入。
</p>
<p>
	InnoDB表是基于聚簇索引建立的，InnoDB的索引结构和MySQL的其他存储引擎有很大的不同，聚簇索引对主键查询有很高的性能。不过他的二级索引（secondary index，非主键索引）中必须包含主键列，所以如果主键很大的话，其他的索引都会很大。因此，若表上的索引较多的话，主键应当尽可能的小。InnoDB的存储格式是平台独立的，也就是说可以将数据和索引文件从Intel平台复制到PowerPC或者sun SPARC平台。
</p>
#####MyISAM存储引擎
<p>
	MyISAM提供了大量的特性，宝库全文索引、压缩、空间函数(GIS)等，但MyISAM不支持事务和行级锁，而且有一个毫无疑问的缺陷就是崩溃后无法安全恢复。
</p>
<p>
	<b>存储</b>
	<p>
		MyISAM会将表存储在两个文件中：数据文件和索引文件，分别以.MYD和.MYI为扩展名。MyIS表可以存储的行记录数，一般受限于可用的磁盘空间，或者操作系统中单个文件的最大尺寸。
	</p>	
</p>
<p>
	<b>MyISAM特性</b>
	<p>
		<b>加锁与并发</b>
		<p>
			MyISAM对整张表加锁，而不是针对行。读取时会对需要读到的所有表加共享锁，写入时则对表加排他锁。但是在表有读取查询的同时，也可以往表中插入新的记录
		</p>
		<b>修复</b>
		<p>
			对于MyISAM表，MySQL可以手工或者自动执行检查和修复操作，但这里说修复和事务恢复以及崩溃恢复是不同的概念。执行表的修复可能导致一些数据丢失，而且修复操作是非常慢的。可以通过CHECK TABLE mytable检查表的错误，如果有错误可以通过执行REPAIR TABLE mytable进行修复。另外，如果MySQL服务器已经关闭，也可以通过myisamchk命令行工具进行检查和修复操作。
		</p>
		<b>索引特性</b>
		<p>
			对于MyISAM表，即使是BLOB和TEXT等长字段，也可以基于其前500个字符创建索引。MyISAM也支持全文索引，这是一种基于分词创建的索引，可以支持复杂的查询。
		</p>
		<b>延迟更新索引键</b>
		<p>
			创建MyISAM表的时候，如果指定了DELAY_KEY_WRITE选项，在每次修改执行完成时，不会立刻将修改的索引数据写入磁盘，而是会写到内存中的键缓冲区，只有在清理键缓冲区或者关闭表的时候才会将对应得索引块写入到磁盘。这种方式可以极大地提升写入性能，但是在数据库或者主机崩溃时会造成索引损坏，需要执行修复操作。延迟更新索引键的特性，可以在全局设置，也可以为单个表设置。
		</p>
	</p>
</p>
<p>
	<b>MyISAM压缩表</b>
	<p>
		可以使用myisampack对MyISAM表进行压缩。压缩表是不能进行修改的（除非先将表解除压缩，修改数据，然后再次压缩）。压缩表可以极大地减少磁盘空间占用，因此也可以减少磁盘I/O，从而提升查询性能。压缩表也支持索引，但索引也是只读的。
	</p>
	<p>
		以现在得硬件能力，对大多数应用场景，读取压缩表数据时的解压带来的开销影响并不大，而减少I/O带来的好处则要打得多。压缩时表中的记录是独立压缩的，所以读取单行的试试不需要去解压整个表(甚至也不解压行所在的整个页面)。
	</p>
</p>
<p>
	<b>MyISAM性能</b>
	<p>
		MyISAM引擎设计简单，数据以紧密格式存储，所以在某些场景下的性能很好。MyISAM有一些服务器级别的性能扩展限制，比如对索引键缓冲区的Mutex锁，MariaDB基于段的索引键缓冲区机制来避免该问题。但MyISAM最典型的性能问题还是表锁的问题。如果你发现所有的查询都长期处于"Locked"状态，那么毫无疑问表锁就是罪魁祸首。
	</p>
</p>
#####MySQL内建的其他存储引擎
